Les taux de contamination à la Covid-19 restent encore élevés en Europe, cependant beaucoup de pays lèvent peu à peu les restrictions sanitaires.
Par exemple, les confinements en vigueur aux Pays-Bas et en Autriche ont été levés.
Ensuite, le pass vaccinal ou sanitaire a été abandonné au Danemark, au Royaume-Uni, en Irlande, en Croatie et en Catalogne.
Enfin, le port du masque en intérieur a été levé au Royaume-Uni et au Danemark.
Les pays européens rouvrent peu à peu leurs lieux publics et suppriment également les jauges instaurées pour certains lieux.
Et en France ?
Le ministre de la Santé Olivier Véran a indiqué mercredi que “si les conditions sont réunies, les restrictions sanitaires pourraient être allégées à la mi-mars”.
Qu'entend t'il par " conditions réunies” ?
Il sous-entend par là le bon état de fonctionnement des hôpitaux, c'est-à-dire que les soins ne sont plus déprogrammés à cause de la Covid-19, et que le nombre de malades en réanimation ne dépasse pas 1 000 - 1 500 personnes.
Si ces deux conditions sont réunies, il pourra envisager d'assouplir les mesures, comme l'arrêt du port du masque en intérieur, et la suppression du pass vaccinal en dehors des lieux à risque comme les discothèques.